---
layout: ../layouts/Layout.astro
title: AGB - online-energieausweis.org
---

# Allgemeine Geschäftsbedingungen

## Stand 01.09.2018

* * *

## §1 Geltungsbereich

Für die Geschäftsbeziehung zwischen Dipl-Ing. (FH) Jens Cornelsen, Katendeich
5A, 21035 Hamburg (im folgendem Ingenieurbüro) und dem Besteller gelten
ausschließlich die nachfolgenden Allgemeinen Geschäftsbedingungen in der
Fassung, wie sie zum Zeitpunkt der Bestellung gültig war. Angebote, Lieferungen
und Leistungen des Ingenieurbüros erfolgen ausschließlich aufgrund dieser
Allgemeinen Geschäftsbedingungen. Spätestens mit der Entgegennahme der Ware oder
Leistung durch den Besteller gelten diese Bedingungen als
angenommen.Abweichende Vereinbarungen bedürfen der ausdrücklichen schriftlichen
Zustim- mung.

* * *

## § 2 Angebot und Vertragsschluss

Angebote des Ingenieurbüros sind freibleibend und unverbindlich. Sie stellen in
rechtlicher Hinsicht eine Aufforderung dar, einen Auftrag zu erteilen. Angebote
sind in ihren Angaben nur insoweit verbindlich, als sie genau spezifiziert
schriftlich vereinbart werden. Veränderungen sowie Abweichungen von Angaben und
Abbildungen, ebenso wie Anpassungen behält sich das Ingenieurbüro vor.​Die
Bestellung stellt ein Angebot an das Ingenieurbüro zum Abschluss eines
Kaufvertrages dar. Wenn an den Besteller eine Notiz übermittelt wird, die den
Eingang der Bestellung beim Ingenieurbüro bestätigt und deren Einzelheiten
aufführt (Bestellbestätigung), dann stellt diese Bestellbestätigung keine
Annahme des Auftrages dar, sondern soll nur darüber informieren, dass die
Bestellung beim Ingenieurbüro einging. Ein Kaufvertrag kommt erst zustande, wenn
der Besteller das bestellte Produkt in Empfang genommen hat nach Versand durch
das Ingenieurbüro oder gegebenenfalls direkt beim Ingenieurbüro.​Der
Auftraggeber ist für die korrekte Eingabe seiner Daten verantwortlich und
verpflichtet sich diese genau anzugeben. Bei Rückfragen oder Unsicherheit setzt
sich der Auftraggeber vorher mit dem Auftragnehmer zur Klärung in Verbindung.
Der Auftragnehmer behält sich vor, die Bestellung des Auftrages aus technischen,
inhaltlichen, formalen oder sonstigen Gründen abzulehnen. Lehnt der Auftrag-
nehmer die Bestellung ab, erhält der Auftraggeber eine schriftliche
Nachricht.Macht der Auftraggeber falsche Angaben, so kann der Energieausweis
ungültig sein. Gleiches gilt, wenn sich Angaben ändern. Bei Ungültigkeit ist der
Energieausweis zu vernichten.

* * *

## § 3 Widerrufsrecht bis zu 2 Wochen, Ausschluss des Widerrufs

### Widerrufsrecht

Sie können Ihre Vertragserklärung innerhalb von zwei Wochen in Textform (z.B.
Brief, E-Mail) oder - wenn Ihnen die Sache vor Fristablauf überlassen wird -
durch Rücksendung der Sache widerrufen. Der Widerruf muß ausreichend
substantiiert sein. Die Frist beginnt nach Erhalt dieser Belehrung in Textform,
jedoch nicht vor Eingang der Ware beim Empfänger (bei der wiederkehrenden
Lieferung gleichartiger Waren nicht vor dem Eingang der ersten Teillieferung)
und auch nicht vor Erfüllung unserer Informationspflichten gemäß § 312c Abs. 2
BGB in Verbindung mit § 1 Abs. 1, 2 und 4 BGB-InfoV sowie unserer Pflichten
gemäß § 312e Abs. 1 Satz 1 BGB in Verbindung mit § 3 BGB-InfoV. Zur Wahrung der
Widerrufsfrist genügt die recht- zeitige Absendung des Widerrufs oder der Sache.
DerWiderruf ist zu richten an:Dipl-Ing. (FH) Jens Cornelsen Katendeich 5A 21035
Hamburg

### Widerrufsfolgen

Im Falle eines wirksamen Widerrufs sind die beiderseits empfangenen Leistungen
zurückzugewähren und ggf. gezogene Nutzungen (z. B. Zinsen) herauszugeben.
Können Sie uns die empfangene Leistung ganz oder teilweise nicht oder nur in
verschlechtertem Zustand zurückgewähren, müssen Sie uns insoweit ggf. Wertersatz
leisten. Bei der Überlassung von Sachen gilt dies nicht, wenn die
Verschlechterung der Sache ausschließlich auf deren Prüfung - wie sie Ihnen etwa
im Ladengeschäft möglich gewesen wäre - zurückzuführen ist.Im Übrigen können
Sie die Pflicht zum Wertersatz für eine durch die bestimmungsgemäße
Ingebrauchnahme der Sache entstandene Verschlechterung vermeiden, indem Sie die
Sache nicht wie Ihr Eigentum in Gebrauch nehmen und alles unterlassen, was deren
Wert beeinträchtigt. Paketversandfähige Sachen sind auf unsere Gefahr
zurückzusenden. Sie haben die Kosten der Rücksendung zu tragen, wenn die
gelieferte Ware der bestellten entspricht und wenn der Preis der
zurückzusendenden Sache einen Betrag von 65 Euro nicht übersteigt oder wenn Sie
bei einem höheren Preis der Sache zum Zeitpunkt des Widerrufs noch nicht die
Gegenleistung oder eine vertraglich vereinbarte Teilzahlung erbracht haben.
Anderenfalls ist die Rücksendung für Sie kostenfrei. Verpflichtungen zur
Erstattung von Zahlungen müssen innerhalb von 30 Tagen erfüllt werden. Die Frist
beginnt für Sie mit der Absendung Ihrer Widerrufserklärung oder der Sache, für
uns mit deren Empfang.​Ende der Widerrufsbelehrung

* * *

## §4 Preise

Die ausgezeichneten Preise sind inkl. MwSt und Versandkosten in der in
Deutschland gültigen Währung. Es gilt der Betrag, der jeweils zum Zeitpunkt der
verbindlichen Bestellung auf der Internetseite www.online-energieausweis.org
ausgezeichnet ist.

* * *

## § 5 Lieferung

Sofern keine andere Vereinbarung entgegensteht, erfolgt die Lieferung ab Adresse
des Ingenieurbüros an die vom Besteller angegebene Lieferadresse. Angaben über
die Lieferfrist sind unverbindlich.Falls das Ingenieurbüro ohne eigenes
Verschulden zur Lieferung der bestellten Leistung nicht in der Lage ist, weil
Dritte dem Ingenieurbüro gegenüber vertragliche Verpflichtungen nicht erfüllen,
ist das Ingenieurbüro dem Besteller gegenüber zum Rücktritt berechtigt. In
diesem Fall wird der Besteller unverzüglich darüber informiert, dass der
Bestellung entsprechend nicht geliefert werden kann. Die gesetzlichen Ansprüche
des Bestellers bleiben unberührt. Falls eine Lieferung an den Besteller nicht
möglich ist, weil der Besteller nicht unter der von ihm angegebenen
Lieferadresse angetroffen wird, ist das Ingenieurbüro dem Besteller gegenüber
zum Rücktritt berechtigt.

* * *

## § 6 Fälligkeit und Zahlung, Verzug

Der Besteller kann den Kaufpreis per Rechnung, Lastschriftverfahren, Visa,
Mastercard, PayPal oder SofortÜberweisung zahlen.Die Rechnungs ist sofort mit
ihrem Zugang beim Auftraggeber zur Zahlung fällig und ohne Abzug zahlbar. Kommt
der Auftraggeber in Zahlungsverzug, so ist der Auftragnehmer berechtigt,
Verzugszinsen in Höhe von 5% über dem aktuellen Basiszinssatz der Deutschen
Bundesbank p.a. zu fordern. Falls der Auftragnehmer ein höherer Verzugsschaden
entstanden ist, ist er berechtigt, diesen geltend zu machen.

* * *

## § 7 Besonderheiten beim Kauf auf Rechnung

Zahlung auf Rechnung ist nur möglich für Verbraucher ab 18 Jahren. Die Vergabe
der Registriernummer erfolgt erst nach Zahlungseingang.

* * *

## § 8 Eigentumsvorbehalt

Die gelieferte Ware bleibt bis zur vollständigen Bezahlung im Eigentum des
Ingenieurbüros.

* * *

## § 9 Mängelhaftung

Liegt ein Mangel der Kaufsache vor, gelten die gesetzlichen Vorschriften. Die
Abtretung dieser Ansprüche des Bestellers ist ausgeschlossen.Soweit sich
nachstehend nichts anderes ergibt, sind weitergehende Ansprüche des Bestellers -
gleich aus welchen Rechtsgründen - ausgeschlossen. Das Ingenieurbüro haftet
deshalb nicht für Schäden, die nicht am Liefergegenstand selbst entstanden sind;
insbesondere haftet das Ingenieurbüro nicht für entgangenen Gewinn oder für
sonstige Vermögensschäden des Bestellers. Soweit die vertragliche Haftung des
Ingenieurbüros ausgeschlossen oder beschränkt ist, gilt dies auch für die
persönliche Haftung von Arbeitnehmern, Vertretern und
Erfüllungsgehilfen.Vorstehende Haftungsbeschränkung gilt nicht, soweit die
Schadensursache auf Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit beruht oder ein
Personenschaden vorliegt.Sofern das Ingenieurbüro fahrlässig eine
vertragswesentliche Pflicht verletzt, ist die Ersatzpflicht für Sachschäden auf
den typischerweise entstehenden Schaden beschränkt.Ist die Nacherfüllung im
Wege der Ersatzlieferung erfolgt, ist der Besteller dazu verpflichtet, die
zuerst gelieferte Bestellung innerhalb von 30 Tagen an das Ingenieurbüro
zurückzusenden auf Kosten des Ingenieurbüros. Die Rücksendung der beanstandeten
Bestellung hat nach den gesetzlichen Vorschriften zu erfolgen.Die
Verjährungsfrist beträgt, gerechnet ab Lieferung, vierundzwanzig Monate

* * *

## § 10 Erhebung, Verarbeitung und Nutzung von persönlichen Informationen von Interessenten und Bestellern

Informationen, die das Ingenieurbüro aus dem Kontakt mit Interessenten und
Bestellern erhält, tragen beim Ingenieurbüro dazu bei, das Einkaufserlebnis
ansprechend zu gestalten und gegebenenfalls zu verbessern. Derlei Informationen
erfahren Nutzung für die Abwicklung von Bestellungen, die Lieferung von Waren
und das Erbringen von Dienstleistungen sowie die Abwicklung der Zahlung sowie
für erforderlich erachtete Prüfungen bei Rechnungskauf.Derlei Informationen
finden beim Ingenieurbüro auch Verwendung, um mit Interessenten und Bestellern
über Bestellungen, Produkte, Dienstleistungen und über Marketingangebote zu
kommunizieren; ebenso dazu, beim Ingenieurbüro eingepflegte Datensätze zu
aktualisieren (Kundenkonten und so weiter) zu unterhalten und zu pflegen sowie
dazu, Inhalte wie zum Beispiel Wunschzettel abzubilden und Interessenten und
Bestellern Produkte oder Dienstleistungen zu empfehlen, die von Interesse sein
könnten. Das Ingenieurbüro nutzt derlei Informationen auch, um die Angebote
seines Internet-Handels zu verbessern, eventuellen Missbrauch der Webseite des
Ingenieurbüros zu verhindern (oder solchem vorzubeugen, nachzuspüren und so
weiter) sowie dazu, Dritten die Durchführung logistischer, technischer, oder
anderer Dienstleistungen im Auftrag des Ingenieurbüros möglich zu machen (zum
Beispiel Paketdiensten und so weiter).Weitere Informationen über Art, Umfang,
Ort und Zweck der Erhebung, sowie Verarbeitung und Nutzung der für die
Ausführung von Bestellungen, erforderlichen personenbezogenen Daten durch das
Ingenieurbüro befinden sich in der Datenschutzerklärung.

* * *

## § 11 Anwendbares Recht

Es gilt das Recht der Bundesrepublik Deutschland.